# Люминисцентные лампы. ЭмПРА и ЭПРА

## Принцип работы

Люминесцентные лампы в качестве источника света используют электрический разряд между двумя электродами в газовой среде, энергия которого затем преобразуется в видимый свет при помощи люминофора, нанесённого на стенки колбы лампы.

## Схемы подключения

Наиболее распространённые на сегодняшний день схемы подключения:

* с электромагнитным балластом (ЭмПРА) и стартером
* с электронным балластом (ЭПРА)
  
Для того чтобы лампа зажглась, необходимо чтобы в ней появились свободные заряженные частицы -> надо разогреть спираль между двумя катодами до температуры, при которой начинается эмиссия

### ЭмПРА

Для того чтобы обеспечить появление свободных частиц используют дроссель и стартер.

При включении электропитания в стартере возникает разряд и разогреваются  электроды лампы. Одновременно с этим остывают контакты стартера и цепь размыкается. В момент разрыва дроссель создает импульс, который приводит к разряду в газовой среде и зажигается лампа.

### ЭПРА

Схема:

* **Фильтр**. Стоит на входе для того, чтобы работа электронного балласта не влияла на работу ближайших устройств
* **Выпрямитель**. Преобразует переменное напряжение в постоянное.
* **Фильтр постоянного тока**. Обычно это включенный параллельно конденсатор большой емкости.
* **Инвертор постоянного тока в переменный**.
* **Дроссель**. Ограничивает ток в лампе

### Преимущества ЭПРА над ЭмПРА

* ЭПРА значительно быстрее вводит люминесцентную лампу в рабочее состояние
* Светильники с ЭПРА просты в эксплуатации, достаточно заменить лампы, тогда как у ЭмПРА помимо ламп, часто выходят из строя дроссели и стартеры
* ЭПРА в отличии ЭмПРА может питаться от постоянного тока
* Светильники ЭПРА абсолютно бесшумны в отличии балластов ЭмПРА
